HETEROCEDASTICIDAD

Importante: en presencia de heterocedasticidad los estimadores MCO no son MELI, al no existir varianza mínima dentro de los estimadores lineales insesgados,
pero siguen siendo en todo caso insesgados y consistentes. (pierde eficiencia).

--------------
Método Gráfico 
--------------

Luego de la estimación del modelo "ideal", cuyas características iniciales parecen ser las adecuadas de acuerdo con la teoría y la revisión de antecedentes,
se realizan los siguientes pasos:

1. creación de una variable y("gorro") que contiene su comportamiento (predicción)
    
    predict yhat,xb
    
2. creación de una variable predicha del error

    predict uhat, residual

3. elevo al cuadrado la anterior variable y realizo la gráfica 

    generate uhat2 = uhat*uhat
    twoway (scatter uhat yhat)
    twoway (scatter uhat2 yhat)

Si existe un comportamiento sistemático entre el cruce de los valores predichos de la variable dependiente y los residuos, podemos sospechar de la presencia de 
heterocedasticidad. 

  En algunos casos el estudiante puede estar interesado en conocer el comportamiento de los residuos respecto a una variable explicativa, en este caso se genera
  la gráfica haciendo referencia al residuo. 
  
  twoway (scatter uhat "variable explicativa")
  
Existen pruebas más robustas para determinar la presencia de heterocedasticidad, los dos test más ampliamente utilizados son Breusch-Pagan y White.

*Breusch - Pagan*

La hipótesis nula es que no hay heterocedasticidad en contraste con la hipótesis alternativa, si existe heterocedasticidad. 

  estat hettest
  
Interpretación: con una significancia del valor p del 5% se rechaza la hipótesis nula.

*White*

La hipótesis nula es que no hay heterocedasticidad en contraste con la hipotesis alternativa, si existe heterocedasticidad.

  estat imtest, white 

Interpretación: con una significancia del valor p del 5% se rechaza la hipótesis nula.

-------------------------------------------
¿Cómo darle manejo a la heterocedasticidad?
-------------------------------------------

En particular es posible solucionar el problema de la hetorocedasticidad a través de los estimados robustos de white, si aplicación en STATA es realtivamente
sencilla, se trata de agregar al final del modelo, la opción robust. 

Otra opción se relaciona con la transformación logaritmica.

  gen nombre de la variable = ln(variable)

VARIABLES OMITIDAS Y FORMA FUNCIONAL INCORRECTA

STATA cuenta con la prueba de RESET en donde se pretende identificar errores de identificación. La hipótesis nula de la prueba es que el modelo está bien 
espacificado. 

  estat ovtest
  
Interpretación: con una significancia del valor p del 5% se rechaza la hipótesis nula.



